KOMPAS.com - Akibat ledakan petasan, rumah Untung warga di Desa Ngabean, Kecamatan Ngirit, Kebumen, Jawa Tengah, rusak parah. Tembok dan plafon rumah hancur, empat warga tewas dan 3 lainnya luka berat. Menurut Kapolres Kebumen AKBP Piter Yanottama, saat olah tempat kejadian perkara (TKP), ledakan terjadi dari bubuk petasan yang sedang diracik para korban. Baca juga: Ledakan Petasan di Kebumen, Korban Diduga Meracik 2 Kg Bubuk Petasan Sambil Merokok "Bubuk petasan yang meledak diperkirakan sekitar 2-3 kilogram, tapi untuk jumlah pastinya masih kami dalami. Cuma kami menemukan selongsong petasan yang belum terisi saja sekitar 400 buah di dalam karung, ukurannya juga agak besar," kata Piter. Sambil merokok Sementara itu, pemicu ledakan diduga karena sebagian korban meracik petasan sambil merokok. Menurut keterangan warga, ledakan membuat warga sekitar panik. Lalu saat datang ke lokasi, para korban tampak sudah tergeletak dengan kondisi mengenaskan. Baca juga: Pasukan Gabungan TNI Tembak Mati 2 Anggota KKB, Pangdam: Ada Kopassus, Kostrad dan Yonif Seperti diberitakan sebelumnya, 4 warga tewas dalam tragdi itu. Meraka adalah Taufik Hidayat (27), Rizky Efendi (21), Rio Dwi Pangestu (22), dan Sugiyanto (23). Untuk korban luka-luka yaitu, Bambang priyono (29), Alib (24), Irwan (25), dan Ratna.

Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Bubuk Petasan yang Meledak di Kebumen Sekitar 2-3 Kilo, Renggut 4 Nyawa dan Rumah Hancur", Klik untuk baca: https://regional.kompas.com/read/2021/05/14/123311778/bubuk-petasan-yang-meledak-di-kebumen-sekitar-2-3-kilo-renggut-4-nyawa-dan.

Editor : Michael Hangga Wismabrata

Download aplikasi Kompas.com untuk akses berita lebih mudah dan cepat:
